### CC Antya 1.177

> nija-praṇayitāṁ sudhām udayam āpnuvan yaḥ kṣitau
> kiraty alam urīkṛta-dvija-kulādhirāja-sthitiḥ
> sa luñcita-tamas-tatir mama śacī-sutākhyaḥ śaśī
> vaśīkṛta-jagan-manāḥ kim api śarma vinyasyatu

*ниджа-пран̣айита̄м*—собственную любовь в преданном служении; *судха̄м*—нектар; *удайам*—явление; *а̄пнуван*—обретающий; *йах̣*—тот, кто; *кшитау*—по лику земли; *кирати*—распространяет; *алам*—повсюду; *урӣ-кр̣та*—принятое; *двиджа-кула-адхира̄джа-стхитих̣*—положение возвышеннейшего из сословия *брахманов*; *сах̣*—Он; *лун̃чита*—рассеивающий; *тамах̣*—тьмы; *татих̣*—толщу; *мама*—мне; *ш́ачӣ-сута-а̄кхйах̣*—известный как Шачинандана, сын матери Шачи; *ш́аш́ӣ*—луна; *ваш́ӣ-кр̣та*—покоривший; *джагат-мана̄х̣*—умы всего мира; *ким апи*—так или иначе; *ш́арма*—благо; *винйасйату*—да дарует.

**«Подобная луне Верховная Личность Бога, известная как сын матери Шачи, ныне явилась на землю, дабы распространить любовь и преданность Себе. Он — повелитель сословия брахманов. Он способен рассеять всю тьму невежества и покорить ум каждого в этом мире. Да дарует же эта восходящая луна всем нам удачу».**

Это третий стих первого действия «Видагдха-мадхавы».
